# Week 12-13

DAG studenten: Pushen naar Github VOOR vrijdag 28/5/2021 23:59\
AVOND studenten: Pushen naar Github VOOR zondag 31/5/2021 23:59

## Setup

Vandaag werken we verder op de labos van vorige 2 weken.&#x20;

* Kopieer alle files van Labo9 in een nieuwe folder Labo11
* Test of de app nog werkt

## Integreer Labo 10

We gaan nu ipv de data uit de array movies te halen, de data uit de database halen.

* Pas jouw app aan zodat die connecteert op jouw MongoDB van vorige week
* Voeg een veld naar keuze aan jouw Movie object toe. Voeg dit ook toe aan de interface Movie.
* In localhost:3000/movies&#x20;
  * zorg dat de films uit de database komen
* In localhost:3000/movies/X
  * zorg dat deze info ook uit de database komt

{% hint style="danger" %}
Er mag geen enkele hardcoded film meer in jouw app staan. Films worden geladen uit de database.
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
Zorg dat de films geladen worden wanneer de gebruiker naar de website surft zodat die altijd de laatste versie krijgt.
{% endhint %}

## Toevoegen en verwijderen van films

Maak 2 nieuwe routes:

* /removemovie/x
  * wanneer deze URL opgeroepen wordt, verwijder je de film uit de database
* /addmovie
  * dit toont een form om 1 film toe te voegen. Zo kan de gebruiker een nieuwe film in de database steken.

{% hint style="info" %}
Zie vorig labo voor meer info over addmovie
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
Zorg dat elke pagina de laatst nieuwe lijst toont.&#x20;
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
Tip ivm deleten op basis van ID:
{% endhint %}

```typescript
const {MongoClient,ObjectId} = require('mongodb');
await client
            .db(DATABASE)
            .collection(COLLECTION)
            .deleteOne(
            {_id: ObjectId('60a3ed537b93243cdf3ac667')}
        );
```

Link naar deze routes:

* naast elke film op de /movies pagina zet je een link om die bepaalde film te verwijderen
* onderaan de lijst van films zet je een link om een nieuwe film toe te voegen
